Добрый день! Просьба совершать коммиты в своих именованных папках. Спасибо!

Задание 1 - Срок 12 сентября. Участие в хакатоне https://netcracker-technology-niz.timepad.ru/event/794765/ или решение задачи в Jupyter Notebook.

Каждое задание индивидуальное и номер его соответствует номеру а алфавитном списке студентов группы.

1.Заданы координаты точек в трехмерном пространстве. Обеспечить сортировку точек по удалению от центра системы координат, определить максимальное и минимальное расстояния между точками.

2.Заданы координаты вершин многоугольника. Определить, имеет ли он пересекающиеся грани, и, если нет, то найти его периметр и площадь.

3.Заданы координаты точек на плоскости. Вывести их, включая исходные номера, в порядке, образующем произвольный многоугольник с непересекающимися сторонами.

4.Заданы координаты точек на плоскости (четное количество, не более 20). Вывести их, включая исходные номера, попарно так, чтобы множество пар образовывало множество непересекающихся отрезков.

5.Задано множество комплексных чисел в алгебраической форме. Реализовать их сортировку по модулю и поиск по квадранту, а также вычисление произведения всех чисел.

6.Заданы координаты точек на плоскости (могут присутствовать совпадающие точки). Реализовать сортировку точек по их удалению от центра множества и определить, представляют ли они вершины правильного многоугольника (в этом случае вывести количество его вершин).

7.Задано множество прямоугольников (не более 25), для каждого из которых указаны длины сторон. Обеспечить сортировку по площади и определить ориентацию (горизонтальная или вертикальная) каждого прямоугольника.

8.Задан список точек на плоскости, представляющий ломаные линии. Каждая точка характеризуется парой координат и цветом, точки одного цвета образуют ломаную линию. Реализовать подсчет длин отдельных ломаных и сортировку по цвету.

9.Заданы координаты точек на плоскости. Вывести их, включая исходные номера, в порядке, образующем непересекающуюся ломаную линию, и найти номера точек, образующих сегмент наименьшей длины.

10.Заданы координаты прямоугольников на плоскости (не более 10). Определить координаты минимального по размерам прямоугольника, охватывающего заданные. Обеспечить поиск прямоугольников, охватывающих точку с заданными координатами.

11.Реализовать звездный каталог, в котором для каждой звезды представлена следующая информация: название, видимая величина, расстояние до Земли, координаты на небосклоне. Обеспечивать сортировку записей по расстоянию до Земли и поиск по видимой величине.

12.Задано множество треугольников в виде длин трех сторон в произвольном порядке. Реализовать их сортировку по площади и поиск групп подобных треугольников.

13.Задано множество правильных многоугольников (не более 25), для каждого из которых указаны площадь и количество вершин. Реализовать сортировку по площади и периметру, а также вычислить суммарную площадь и суммарный периметр.

14.Заданы координаты точек в трехмерном пространстве (не более 17). Упорядочить их по трем координатам, причем приоритет координат задается и может быть произвольным (например, по Y, затем поX, затем поZ).

15.Заданы координаты прямоугольников на плоскости (не более 15). Вывести в отдельных строках номера прямоугольников, образующих группы пересекающихся (каждая группа в одной отдельной строке).

16.Заданы координаты центров и радиусы окружностей (не более 15). Реализовать сортировку окружностей по квадрантам. Вывести в отдельных строках номера окружностей, образующих пары пересекающихся.

17.Заданы координаты центров и радиусы окружностей (не более 15). Определить, составляют ли заданные окружности цепочку пересекающихся.

18.Реализовать записную книжку, осуществляющую хранение персональной информации (фамилия, имя, возраст, пол, номер телефона). Обеспечить сортировку записей по фамилии и поиск по возрасту.

19.Реализовать расписание авиарейсов, в котором для каждого рейса указаны: пункт назначения, время вылета, продолжительность полета, количество свободных мест. Обеспечить сортировку записей по времени прибытия и поиск записей по наличию свободных мест.

20.Реализовать справочник инспектора ГИБДД. Для каждого транспортного средства указаны: модель, номер, владелец, дата последнего техосмотра, значится ли в угоне. Обеспечить сортировку по дате техосмотра, поиск по номеру и наличию в угоне.

21.Заданы результаты сессии одной группы. Для каждого студента указаны: фамилия и инициалы, номер зачетной книжки (может начинаться с нуля), результаты сдачи четырех экзаменов. Обеспечить сортировку списка по фамилиям, по убыванию среднего балла, а также вычисление среднего балла группы и поиск отличников, хорошистов, имеющих оценки «удовлетворительно» и не сдавших сессию. Максимальное количество записей – не менее 35.

22.Задан учебный план, в котором для каждой дисциплины указано ее наименование, номера курса и семестра, количество часов за семестр (лекций, практик, лабораторных и самостоятельной работ, общий объем часов), форма отчета (зачет или экзамен). Обеспечить вычисление нагрузки (суммарного объема часов) за весь период обучения, сортировку учебного плана по наименованиям дисциплин и по семестрам, поиск всех дисциплин на заданном курсе или в заданном семестре. Максимальное количество записей – не менее 75.

23.Задан список файлов в папке (не более 64), для каждого из которых указаны имя, расширение, размер, дата создания. Реализовать сортировку по возрастанию и убыванию по всем характеристикам и подсчет суммарного объема.

24.Задан список заказов, характеризующихся наименованием предприятия, датой поступления заказа, длительностью выполнения, стоимостью и состоянием (выполнен или не выполнен, оплачен или не оплачен). Реализовать подсчет стоимости невыполненных и оплаченных заказов, общей длительности неоплаченных заказов, поиск по наименованию предприятия, сортировку по дате поступления.

25.Заданы результаты футбольных матчей (команда А, команда Б, счет, номер тура). Реализовать построение турнирной таблицы, в которой для каждой команды указано количество забитых и пропущенных мячей, количество выигранных, проигранных и ничейных встреч. Максимальное количество команд – не менее 8.

26.Задана запись шахматной партии. Реализовать проверку правильности ходов и отображение шахматной доски для хода с заданным номером. Максимальное количество ходов в партии – не менее 30.

27.Задано расписание мероприятий, каждое из которых имеет текстовое описание и характеризуется датой (год, месяц, день) и временем (час, минута) начала и окончания. Обеспечить упорядочивание записей по времени начала, времени окончания, поиск перекрывающихся записей и максимального незанятого промежутка времени. Максимальное количество записей – не менее 25.

28.Задан список приобретаемых в магазине товаров (не более 100), для каждого из которых указаны наименование, числовой шифр (до 9 знаков), цена, количество, единица измерения (шт., кг, л.). Реализовать подсчет стоимости по каждой позиции и общей суммы, поиск по шифру, сортировку по наименованию и стоимости.

29.Задан список процессов, выполняющихся под управлением операционной системы. Каждый процесс характеризуется уникальным идентификатором, приоритетом (от 0 до 15), временем создания (часы, минуты, секунды), объемом доступной и занимаемой памяти, количеством открытых ресурсов. Реализовать подсчет суммарного объема занимаемой памяти, поиск по идентификатору, сортировку по приоритету и времени создания.

30.Задан список библиографических записей. Каждая запись содержит информацию: наименование, автор, место издания, издательство, год издания и объем. Реализовать: подсчет количества работ, выпущенных заданным издательством; подсчет суммарного объема работ; поиск по автору и году издания; сортировку по автору, наименованию и году издания.
